---
layout: post
title: "retinaface"
category: study
changefreq : daily
priority : 1.0
comments : true
permalink : /:categories/:year/:month/:day/:title/
math_use : true
sitemap : true
---

### retinaface를 이해하려는 노력..

*Joint face detection and alignment using multitask cascaded convolutional networks*



ZHANG, Kaipeng, et al. Joint face detection and alignment using multitask cascaded convolutional networks. *IEEE Signal Processing Letters*, 2016, 23.10: 1499-1503.



CNN을 사용.



'얼굴탐지'와 '얼굴정렬'은 연관된 문제이지만 서로 무시하고 진행했었음. 이를 joint하여 문제를 해결하려 함. -> **Cascade CNN**



multi task cnn : 처음 box탐지가 이상하면 정확도가 낮아졌다.



해결하기 위하여,



**Hard smaple mining**을 사용

- positive example과 negative example을 균형적으로 학습하기 위한 방법
- 단순 random이 아닌 confidence score가 가장 높은 순으로 negative example을 뽑아서 훈련하고 positive example에서 random하게 뽑음.



### Cascade CNN

1. 후보자 windows를 얇은 CNN을 통하여 제공
2. 앞 단계에서의 후보자 중 얼굴이 아닌 windows를 복잡한 CNN을 통하여 제외. (성능을 개선)
3. 앞 단계에서의 결과에 더 강력한 CNN을 사용. 얼굴 탐지 + 랜드마크 검출



#### Image Pyramid

```
박스 스케일이 작으면 곡선을 감지하지 못한다. 

즉, 변화된 사이즈의 이미지를 모아놓은 것.
```



특징점을 뽑기 위해 Image Pyramid 생성. scale이 크면 강한 특징만 뽑을 수 있다. 

PNET -> Rnet -> Onet (랜드마크 출력)



***

*모바일/임베디드 객체 및 장면 인식 기술 동향*



이수웅, et al. 모바일/임베디드 객체 및 장면 인식 기술 동향. 2019.



객체/장면 분할 기술 -> 분할 대상과 기술에 따라 분류.



**분할 대상** 

- 객체 : 사람, 자동차, 동물 등의 셀 수 있는 물체
- stuff 영역 : 하늘, 바다, 도로 등 형태가 정해지지 않고 셀 수 없는 영역.



**객체 및 장면 분할 기술**

- 의미론적 분할(Semantic Segmentation)
  - 이미지 내의 각 픽셀을 클래스 레이블 단위로 분류하는 것 -> 영역 단위로 처리하는 객체 검출.
  - 데이터셋에 따라 객체만을 대상으로 분할 or 객체와 stuff 영역을 포함한 장면 전체에 대해 모두 분할
  - 모든 픽셀을 한 번에 예측할 수 있는 FCN(Fully Conv Net) 기반 모델이 주류.
    - FCN 기반 모델의 경우, pooling, convolution stride로 인하여 특징맵의 공간 해상도가 저하되는 문제 존재 -> 모델의 성능 좌우
    - 해상도 확대시키는 모델 적용 : skip layer, deconvolution, unpooling 기반 upsampling 적용
- 인스턴스 단위 분할(Instance-level Segmentation)
  - 이미지 내 각 객체를 인스턴스 단위로 구분지어 분할 -> 객체 검출 기술을 기반으로 발전
  - 동일한 클래스에 속한 객체일지라도 서로 구분되어야
  - Mask R-CNN
    Faster R-CNN의 기존 객체 검출 레이어에 객체 분할 레이어를 <u>병렬로 추가</u>하여 객체 검출 모델을 객체 분할 모델로 확장.
    - 객체 분할 레이어 : 단순한 fully conv net으로 구성되어 있어서 연산량은 크게 증가 되지 않음.
    - 기존 classification 및 bounding box regression loss에 mask loss를 추가하여  multi-task learning 
    - RoI Pool 레이어를 Feature Pooling과정의 양자화 에러 문제를 개선한 RoI Align 레이어로 대체하여 객체 검출 및 분할 성능 개선
  - Cascade Mask R-CNN
    - Mask R-CNN과 Cascade R-CNN결합
      - 객체 검출 레이어를 cascade 구조로 구성
- Panoptic Segmentation
  - 의미론적 분할과 인스턴스 단위 분할이 결합된 형태.
  - 기본적으로 이미지 내의 각 픽셀을 클래스 레이블 단위로 분류하면서, 객체에 대해서는 인스턴스 단위로 구분.
